Bienvenido a los Infinity Scripts.
Me alegra muchísimo que hayas llegado a esta
parte, porque significa que ya entraste en
The One y subiste ese video que te
va a llevar lejos en un mes y te
va a dar 100.000 visualizaciones
en menos de seis meses.
Ese es el video con el que me aseguro de que
tengas el primer contacto con el éxito en
YouTube: ese video que trae más visualizaciones
que los demás, y no sabes muy bien
por qué, pero te engancha a YouTube.
Después, probablemente te uniste, o no,
a Hold This Funnel, la única estrategia de
marketing que necesitas para convertir a todos esos
espectadores, a todos esos suscriptores,
en clientes de pago. Los vas a meter en un
proceso donde se van a vender
solos sin que tengas que empujarlos
demasiado, y luego van a acabar
llamándote, contándote el
problema que tienen y probablemente comprando
las soluciones que tienes para ellos.
Ahora, déjame decirte que, si no te has
unido, ese programa es muy necesario
para este curso en concreto, porque
en este curso te voy a dar ocho
guiones, ocho videos, ocho ideas probadas
que he testeado con todos mis clientes,
y son las que tienen más probabilidades de darte
visualizaciones otra vez en YouTube. No hay nada
garantizado, excepto ese único video.
Ninguno. Vale, pero estas ideas de video
son muy recomendables para conseguir
tráfico. Estas ideas de video ya se han
probado antes; estos videos se han probado con
clientes anteriores y con toda
la gente, y en todos los nichos.
Así que simplemente siéntate y hazlos.
¿Vale? Estas ideas no significan
que todas te vayan a funcionar.
Significan que la mayoría tienen
el mayor ratio de éxito en
YouTube. Pero nada de
esto importa en absoluto
si no tienes un embudo.
¿Por qué? Porque sin una estrategia de
marketing, sin algo que vender y algo
que darle a esta gente,
solo generas tráfico.
Simplemente te conviertes en
youtuber, lo cual está genial.
Pero queremos sacarle provecho
a toda esta audiencia.
Eso es lo que buscamos.
Así que te animo encarecidamente a
conseguir acceso a Hold This Funnel: todos
los sistemas que vas a necesitar, literalmente
plantillas para tomarlas, implementarlas,
poner tu nombre, logo y colores, y listo.
Ahora vamos directo a ello.
Igual que probablemente
aprendiste en el curso anterior,
aquí mismo estoy dibujando un embudo.
¿Vale? El embudo tiene
tres pasos principales.
¿Y por qué es importante y qué
tiene que ver con las ideas?
Pues porque las ideas que te voy a
proponer no son solo ideas sueltas.
Como te dije antes, al unirte a los Infinity
Scripts, estas ideas siguen un cierto
orden. Lo que vamos a hacer aquí es
entender cuál es el correcto para
ellas. ¿Vale? Antes de explicarlo,
debería explicarte de qué va este embudo,
para darte contexto y explicarte
el orden de los videos.
Digamos que esta es la
parte baja del embudo.
La vamos a llamar BOFU; la
mitad del embudo, MOFU,
y luego la parte alta del embudo, TOFU.
¿Vale?
En este embudo puedes ver que
tenemos distintas fases, ¿vale?
Estas fases están normalmente en un embudo de
ventas, como aprendiste en el curso anterior,
Hold This Funnel.
¿Qué es lo más importante
en un embudo de ventas?
Pues las ventas; por lo tanto,
eso va aquí, en la parte baja.
¿Por qué? Porque la gente entra por
aquí, sigue todo este proceso y acaba
aquí. Cuando filtras aceite y usas un
embudo, quieres que lo de mejor calidad quede
abajo y que el resto se disperse.
Muy bien. Así que lo más importante de un
embudo está al final, aquí, en la parte baja
del embudo, ¿verdad?
Y esta parte son las ventas, ¿vale?
Cuando subimos, vemos que la parte del
medio es la nutrición: donde le damos
valor a la gente para nutrirla.
¿Vale? Y luego, una vez que tenemos el sistema
de nutrición, básicamente alimentamos a la gente
con algo para que sea más probable que
compre y esté más abierta a comprar nuestros
productos aquí, en la parte de ventas.
¿Verdad?
Empezamos a conseguir tráfico,
empezamos a enfocarnos en el tráfico.
¿Qué es el tráfico? Básicamente
visualizaciones, gente, las masas.
Así que queremos que la gente entre por
aquí, aquí, ya sabes, y que recorra todo
este proceso, ¿verdad? Bum, bum, bum, hasta el
fondo, hasta que se conviertan... primero son
desconocidos, luego se hacen amigos nuestros
y luego se hacen clientes nuestros.
Vale, todo esto que explico aquí
es simplemente para que entiendas
qué es un embudo, ¿vale?
Por lo tanto, en YouTube
hacemos exactamente lo mismo.
Primero le vendemos a la gente en
esta parte baja del embudo, ¿verdad?
Hacemos ventas. ¿Y qué les vendemos?
Pues si haces un canal sobre ti
y es una marca personal, como te
recomiendo encarecidamente,
tienes que venderte a ti mismo.
Tienes que contarme algo que hayas
hecho y que nadie haya hecho.
Así que el primer video que
vas a subir es "Cómo hice"
o "Cómo logré", y en ese
video vas a hablar de algo que
hiciste. Fue tan increíble, tan grande y
tan importante que la gente te verá por
eso. "Cómo me hice rico en un año"
o "Cómo gané un partido de fútbol
contra Cristiano Ronaldo".
No sé, cualquier cosa que
valga la pena decir o explicar.
Vale, si eres una persona con un mínimo de
éxito, probablemente tengas algunas historias
que contar. Así que esas historias
quiero que las cuentes en este video,
el "Cómo hice".
¿Verdad? Justo después de ese, lo que
vamos a hacer es venderle más a la gente,
pero ¿cómo lo vamos a hacer?
Pues muy simple y muy fácil.
Cuando le vendes a alguien, obviamente
quieres obtener algo de esa persona
cuando vendes. Así que a veces la
mejor forma de vender es empezar dando.
Así que vamos a darles cosas.
¿Qué cosas les vamos a dar?
Les vamos a dar información.
Les vas a dar educación.
Los vamos a educar.
Así que aquí es donde subes
The One, y en ese video
enseñas algo. Así que
vamos a volver a enseñar.
Y luego hay otro video, que es
el mini The One. El mini
The One es como una versión pequeña de
The One que también funciona muy bien.
Y funcionan en combinación.
Los dos enseñan a la gente a hacer algo.
Vale,
ahora vamos a entrar en
la propuesta de valor.
Queremos enganchar más a la gente.
Queremos nutrirla. Esa es
otra vez la parte del medio.
Seguimos vendiendo. Seguimos
dándole más cosas a la gente.
¿Vale? Ahí es donde haces la
transición de aquí a aquí.
Ahí es cuando pasas de la parte baja a la
del medio, dándole más a la gente, ¿vale?
Cuanto más das, más recibes.
Así que al principio vamos a
darles algo muy, muy específico.
Muy bien. Como esto:
The One y el mini
The One. ¿Qué va encima de ellos?
Les vamos a dar
consejos y trucos, básicamente:
información valiosa, lo
que llamamos valor, ¿vale?
Información valiosa que van a
disfrutar conocer. Quizá no están
aprendiendo a hacer algo, pero
están aprendiendo información nueva
que pueden usar para hacer algo.
Por ejemplo, un video para eso sería
"La forma más fácil de cocer un huevo".
Por ejemplo, la más fácil y la más rápida.
El valor no es solo enseñarte a
cocer un huevo; el valor real es
enseñarte a hacerlo de la forma
más fácil o más rápida posible.
Así te muestro consejos y
trucos, porque asumo que ya sabes
cocer un huevo, o quizá no lo sabes.
Pero te voy a enseñar la forma
más fácil y sencilla de hacerlo.
¿Vale? Igual que hago en este video:
intento no dar muchas vueltas e
ir directo a los videos, pero en el orden
correcto, enseñándote la mejor forma
de hacerlo, en lugar de solo mostrarte
las cosas, dártelas y dejar que
lo descubras tú. Y estos consejos y trucos
son, por ejemplo: "¿Cómo usar la IA...?",
"¿Cómo aprendería algo desde cero?",
"¿Cómo empezaría algo?".
Así que siguen empezando por el objetivo.
"Cómo". Vale, esto es un "cómo",
pero es un "cómo" específico,
¿vale? Así que este es
un "cómo" de verdad.
Y este es solo un "cómo", ¿vale?
Esa es la diferencia.
Esto es enseñar.
Esto es solo información:
darle info a la gente, ¿vale?
Info valiosa. Recuerda: valor,
enseñar; valor, enseñar,
¿vale? Así que esto lo volveremos a
ver aquí cuando lo hagamos otra vez:
consejos y trucos, que
son info más entretenida.
Así que es info más general,
algo que las masas no
saben, pero que la gente
especializada en eso sí sabría:
algo más. Lo que llamamos viral.
¿Por qué algo es viral?
Porque atrae a todo el mundo.
No importa si sabes del tema.
Si no sabes del tema, te vas
a interesar solo porque es
curioso, no porque sea nuevo para
ti ni porque te dé algo que no
entiendes, ¿verdad?
Simplemente te da curiosidad.
Te da algo distinto.
Esa diferencia despierta tu
curiosidad y hace que quieras ver los
videos. ¿Vale? Por ejemplo,
los videos de "Probé".
Son experimentos donde alguien hizo
algo y luego simplemente habla
de su experiencia haciéndolo.
Por ejemplo: "Intenté empezar un negocio con
0 dólares", o "Intenté montar en bici sin
manos",
o "con una rueda", o "Intenté
correr durante 20 horas".
¿Cómo puedes hacer eso?
Eso es algo que sé.
Sé correr. Correr es algo normal para mí.
Sé montar en bici, pero no
sé hacerlo sin manos; o sé
correr, pero no sé
correr durante 20 horas.
Eso es impresionante. Esa es
la parte de la curiosidad.
Ahí es cuando de verdad te atrapan: tu
atención queda atrapada por el video, por
el tema, que no es correr.
Para nada. Es la parte de la condición.
Marketing de condición. Vale, la
condición es lo que te hace hacer clic,
eso, el giro.
¿Vale? Por ejemplo, si te digo "jugando
partidos de baloncesto uno contra uno", dices:
"Vale, qué bien, jugando partidos
de baloncesto uno contra uno".
Sí, eso atraerá a la gente que
sabe de baloncesto, eso seguro.
Si no sé cómo funciona el baloncesto,
probablemente no haré clic en el video.
Pero puedo hacer que enganche.
"Jugando partidos de baloncesto uno contra uno,
pero cada vez que fallo un tiro, le doy a mi
rival 100 dólares".
Ahora lo hice muy atractivo.
No importa si no sabes cómo
funciona el baloncesto.
Obviamente sabes lo que es fallar
un tiro: no meter el balón
por el aro. Así que, si sé cómo
funciona eso, aunque no conozca las
reglas del baloncesto ni las del uno
contra uno, sabré que ese tipo, cada
vez que pierde o cada vez que falla un
tiro, le va a dar a alguien 100 dólares.
Así que me interesa. Y luego puedes meter
un gancho en el video, como un contador
de cuántas veces falla y cuántas
veces le da dinero a la gente,
hasta que llega a 1.000,
2.000 o 20.000 dólares.
Vale, una cantidad loca.
¿Vale? Así que eso, solo por el baloncesto,
por fallar, ya sabes, el tiro en un
partido de baloncesto, ¿vale?
Algo así atraería muchísimo,
muchísimo a la gente.
Por eso no lo hago al principio.
Lo hago después.
Por ejemplo, esta sería una secuencia
para este jugador de baloncesto.
El primer video sería
"Cómo metí triples en
baloncesto", ¿verdad?
"200 tiros seguidos",
200 intentos, 200 tiros,
¿vale?, 200 veces.
Lo intenta, tira y la mete.
Es muy impresionante
ver a alguien hacer eso.
¿Verdad? O como alguien, no sé,
tocando la guitarra durante 24 horas.
Eso es impresionante. Es muy impresionante
porque esa persona se cansa y
sigue tocando las mismas
canciones sin fallar una nota.
"Toqué la guitarra": es un título
normal, pero "durante 24 horas" ya
empieza a ponerse interesante.
"Sin fallar una nota":
eso es imposible. Necesito ver ese video.
Es imposible que este tipo
no haya fallado una nota.
Es imposible. Así que
ahora estoy atrapado.
No, me interesa. Así que ese es un video
que funcionaría aquí y también aquí.
Pero es un video que subes sobre ti mismo,
haciéndolo tú. Una vez que lo haces, la
gente va a decir: "Vale, este tipo tocó la
guitarra 24 horas sin fallar
una nota, y este otro intentó
lanzar un balón 200 veces y la metió
todas las veces sin fallar ni una.
Es una locura". Así que si lo veo
en este reto de "Juego uno contra uno al
baloncesto, pero cada vez que pierdo le doy
a mi rival 100 dólares", o "cada vez que
fallo le doy a mi rival 100 dólares",
una locura.
Una auténtica locura.
Así que ahí lo tienes.
Tus ideas virales, justo como esa.
O, por ejemplo, podemos hacer otra idea
que se llama "Cinco años de baloncesto
resumidos en 5 minutos" o
en 50 minutos, por ejemplo.
Esa idea es muy potente
si tienes una habilidad que mostrar,
¿vale?, si tienes algo que decir.
Así que en ese video, si puedes hablar 15
minutos de tus experiencias, tus consejos
y trucos sobre eso en concreto,
la gente lo va a ver porque:
"Guau, este tipo, ya sabes, ha
lanzado 200 tiros y la ha metido
sin fallar ni una, todas seguidas, y
además ha jugado uno contra uno con
gente y les ha dado 100
dólares cuando fallaba.
Voy a ver un video suyo de 50
minutos hablando de baloncesto para
aprender más sobre baloncesto y sobre las
capacidades de este hombre; quiero ver
eso". Así que eso es contenido viral,
y por eso tienes que subirlo así.
Si la gente no sabe que haces eso,
que eres capaz de hacerlo, vas a
conseguir tráfico,
pero vas a conseguir tráfico vacío.
¿Por qué? Porque imagina que uno de estos
videos llega al millón de visualizaciones y
no estás enseñando a la gente.
Serías solo un payaso.
Serías solo un animador.
¿Por qué? Porque solo
entretienes a la gente.
Solo eres un youtuber. No le
das más valor a la gente.
El único valor que le das a
la gente es entretenimiento.
No quiero eso para ti.
¿Qué quiero para ti?
Quiero que enseñes a la gente a jugar
al baloncesto y que le cuentes que
jugaste una vez en la NBA, o que hiciste
algo muy particular en el mundo del
baloncesto que te haga destacar
frente a todos los demás.
¿Por qué? Ahí podrás venderles
productos, podrás venderle a esa
gente, y te pagará cantidades enormes de
dinero solo por hacer una llamada contigo y
hacerte preguntas. Así es como construyes
lo que se llama la marca personal.
Y esa es la principal diferencia entre
ser una marca personal y ser un youtuber.
Los youtubers solo captan atención,
y esa atención solo dura los minutos
en que se genera, literalmente.
No dura más.
Vale, si subes un mal video,
la gente no lo va a ver.
Eso no es audiencia, es solo alcance.
Lo que quiero para ti es que
construyas una marca personal.
Que la gente te conozca más y
empiece a interesarse por tu vida,
a interesarse por tus enseñanzas,
a interesarse por ti. Cuanto
más valor consuman de ti, mejor.
Más les vas a gustar y más
probable es que te compren.
Por eso esta estrategia
sigue los siguientes pasos.
Primero, le vendemos a la gente quiénes
somos y por qué debería escucharnos.
¿Alguna vez has leído un libro en el que,
en los primeros capítulos, dice algo como:
"En este libro te voy a enseñar a
pelear" o a hacer lo que sea, ¿verdad?
O "en este libro hablo de lo que
sea", y el autor te dice: "Pero
¿quién soy yo para enseñarte?
¿Quién soy yo para darte estos consejos?
¿Quién soy yo para hablar? ¿Quién
soy yo para escribir este libro?
Soy esta persona. He logrado esto
en mi vida", bla, bla, bla, bla.
Ese es el capítulo que vas a hacer tú.
¿Vale? Después simplemente empezamos a
darle a la gente más contenido y más valor,
¿vale? Y este punto MOFU, que se llama
nutrición: estoy nutriendo a la gente.
Si alimentas
a un perro, si le das comida,
probablemente te va a seguir más, ¿verdad?
Así va a construir una relación contigo.
Así es como construyes una
relación con tu audiencia.
La nutres, le das algo para
que te dé su cariño y su
lealtad. ¿Verdad? Y una vez que
construyes eso, es hora de hacerte viral.
Es hora de ir a por el juego grande,
grande, que es el juego TOFU, ¿verdad?
La parte alta del embudo.
Ahora que tienes un embudo,
ahora que tienes todo esto, voy a
rodearlo en azul
y entonces tienes todo esto.
¿Vale? Ahora puedes simplemente arrastrar
a la gente a este embudo infinito.
Este embudo van a ser tus videos.
Tus videos de YouTube van a funcionar como
un embudo y te van a construir esta marca
personal. Así que lo único que queremos
es traer más tráfico a la plataforma, más
tráfico. Y de hecho quitamos esto de aquí.
Más tráfico, más tráfico, más tráfico.
Tráfico: es decir, visualizaciones,
gente, más ojos sobre tu marca
personal, tus videos y tú en conjunto.
Gracias a esto, vas a empezar
a construir una marca personal.
Vas a empezar a crecer más, y será
menos probable que pierdas tu
engagement. ¿Vale? ¿Alguna vez has visto
a esos youtubers que tienen millones de
suscriptores y no tienen visualizaciones?
Pues es porque no tienen engagement,
porque en YouTube, lo dije una
vez y lo vuelvo a decir, el
número de suscriptores no cuenta.
¿Por qué? Porque a YouTube
no le importa tu audiencia,
la que tienes.
Solo le importa la audiencia que te ve;
solo le importan las visualizaciones. Las
visualizaciones dan dinero.
Los suscriptores no.
Así que
estas visualizaciones no tienen que estar vacías
para que las consigas de forma recurrente.
Si están vacías, va a ser muy, muy
difícil convencerlos otra vez de ver tus
videos. Pero si son tu
audiencia, va a ser muy fácil.
Probablemente publiques un video
hablando de ti, y la gente lo ve porque
le gustas. No quieres gustarle
a la gente por lo que haces.
Quieres gustarle a la
gente por lo que eres.
Vale, cuando pasa eso, pasa la magia.
Empiezas a... sí, haces anuncios,
ya sabes, esta gente, y la gente
empieza a preguntar menos o a hablar
menos de lo que haces y empieza a hablar
de quién eres: "Oh, ¿has
visto a este tipo?".
"¿Quién es este tipo?". "Oh, es el tipo
que hace estas cosas". Pero no quieres
ser eso de "Oh, mira esto,
qué guay, pero ¿quién es este tipo?". Vale, eso
es lo que queremos hacer al principio, aquí,
cuando construimos la marca personal.
Pero una vez que empezamos a hacer
experimentos y estos videos que
van a atraer más atención,
queremos hacerlo bien.
Queremos hacerlo correctamente.
¿Vale? Así que lo más importante es
que esto no lo hacemos desde arriba.
Déjame tomar otro color. No
desde arriba, sino desde
abajo. Así que lo hacemos
de abajo arriba, ¿vale?
No lo vamos a hacer de
arriba abajo, ¿vale?
Recuerda: de abajo arriba.
Primero nutres a la gente.
Luego captamos atención, ¿vale?
Así que en el siguiente episodio
voy a hablar de las ideas.
Y te voy a mostrar cómo guionizarlas.
Esta primera explicación son las
ideas y por qué tienes que hacerlas.
Después vamos a entrar
a fondo en las ideas.
Te voy a contar cada idea, y luego
vamos a construir contigo cuatro
guiones principales. Uno ya lo hice, que
es The One: simplemente puedes volver
y hacer el mismo video otra vez
con otro tema o con algo distinto.
Vale. Lo explicaré en el siguiente video.
Y en los otros tres videos te voy
a explicar cómo hacer el "Cómo
hice". Vale,
voy a pasar al mini The One,
y a partir de ahí vas a usar
un guion general, el OmniScript, que
sirve para cualquier video de YouTube
que sea educativo, que enseñe o
que le muestre algo a la gente.
Vale, de nuevo, no usamos
ninguna fórmula de MrBeast.
Simplemente le mostramos a
la gente cómo se hace algo.
Vale, así que espero verte en el siguiente
video, donde voy a hablar de estos
guiones. Vale. No te olvides.